## 1. JAVA의 출현

- #### 창시자

  **1991**년 **선마이크로시스템즈**는 **제임스 고슬링**이란 엔지니어를 중심으로 그린 프로젝트 라는 이름으로 **가전제품**의 소프트웨어 작성에 적합한 프로그래밍 언어를 개발하기 시작하였다.

- #### 개요

  기존의 언어로 작성된 프로그램은 플랫폼간에 호환성이 없었다. 플랫폼에 따라 소스를 다시 컴파일 하거나 아예 프로그램을 재작성해야 하는 단점이 있었다. 특히, CPU의 종류나 처리 단위의 크기 등이 다양한 하드웨어 플랫폼을 가지는 가전제품을 위해 플랫폼 독립적인 언어의 필요성이 강력히 대두되었다. 또한 가전제품의 제어장치는 적은 양의 메모리를 사용하여야 했다.

- #### 목적

  **플랫폼 독립적**이며 **메모리 사용량이 적은** 새로운 언어와 실행 체계 개발.

- #### 추가 정보

  초기 이름은 **오크(oak)**. 

  초창기에는 유명하지 않았지만 인터넷과 웹의 발전으로 주목받게 되었다. 웹은 다양한 클라이언트 플랫폼에 설치된 웹 브라우저에서 실행되어야 했기에 원했던 **플랫폼 독립성**과 들어맞았다.

  **1995**년 **SunWorld 95**에서 자바(Java)라는 이름으로 발표하였다.

  당시 가장 많이 사용되는 넷스케이프(Netscape) 웹브라우저에 자바 기술을 적용하게 되면서 자바는 급격히 퍼졌고 오늘날 프로그래밍 언어로 자리를 차지 할 수 있게 되었다.

  **2009**년 DataBase로 유명한 오라클(Oracle)에서 선마이크로시스템즈를 인수하여 현재는 오라클에서 자바를 제공하고 있다.



### P.S. 추가 정보

- #### 넷스케이프(Netscape)

  1994년 넷스케이프 커뮤니케이션즈에서 발매되었던 웹 브라우저

  현재는 파이어폭스로 승계

  마이크로사의 인터넷익스플로어 무료 배포로 인한 점유율 하락

- #### 자바 이름의 유래

  오크(oak)는 선마이크로시스템즈 사무실 앞의 참나무(oak)에서 따온 것이라고 한다. 하지만 이미 등록이 되어있어 이름을 자바로 바꾸었다.

  1. 개발자들이 너무 커피를 많이 마셨다는 설
  2. 개발팀의 핵심 멤버인 'James Gosling', 'Arthur Van Hoff', 'Andy Bechtolsheim'의 이니셜을 따왔다는 설



## 2. 플랫폼 독립성

- #### 기존 언어

  실행될 컴퓨터 플랫폼에 종속된 기계어 코드로 변환한다.

  Intel CPU와 리눅스OS가 탑제된 컴퓨터에서 컴파일 되었다면 이 기계어 코드는 Intel CPU와 윈도우가 탑재된 컴퓨터에서는 실행되지 않는다.

  즉, 실행하고자 하는 각 플랫폼을 대상으로 소스 코드를 수정하거나, 각 플랫폼에서 따로 컴파일 하여 플랫폼에 맞는 기계어 프로그램을 생성하여야 한다.

  **플랫폼 종속성(platform dependence)**을 가진다.

- #### JAVA

  OS, CPU등 플랫폼에 상관없이 **자바 가상 기계(JVM)**만 있으면 어떤 컴퓨터에서든 동일하게 실행된다.

  이를 WORA(Write Once Run Anywhere)라고 한다.



### P.S 추가 정보

- #### Platform

  하드웨어 : 제품을 만들어 내는 틀

  소프트웨어 : 동작을 위한 기반 (E.x OS, Java, Web Browser)

  서비스 : 서비스를 제공 하기 위한 기반  (E.x Uber, Air B&B, ...)

- #### JAVA의 이점

  소프트웨어 회사에서도 C/C++과 같이 각 OS마다 따로 개발하고 버전관리를 하는 것보다 JAVA 하나로만 작업하는 것이 더 효율적임을 알 수 있다.



## 3. JVM, JRE, JDK

- #### JVM(Java Virtual Machine)과 바이트코드(byte code)

  자바 소스 프로그램을 컴파일한 기계어인 **바이트코드(byte code)**는 **JVM**에 의해 실행되는 바이너리 코드(binary code)이다.

  바이트코드는 JVM이 이해할 수 있는 코드이다.

  바이트코드는 CPU가 아닌 JVM에 의해 **인터프리터 방식**으로 한 명령씩 해석되어 실행된다.

  자바 프로그램의 입장에서는 JVM이 운영체제이자 컴퓨터이다.

  JVM은 플랫폼에 적합하게 서로 다르게 구현되므로 플랫폼 종속적이다.

- ### JRE (Java Run Environment)

  **자바 클래스 라이브러리**(Java class libraries), **자바 클래스 로더**(Java class loader), **자바 가상 머신**(Java Virtual Machine)이 포함된다.

  실행만 하고 싶다면 JRE만 있으면 된다. 개발을 원한다면 JDK가 필요하다.

  - **클래스 라이브러리**(class libraries)

    자바 플랫폼에서 제공하는 다양한 라이브러리(JDK APIs)

    ex. Object.class, String.class

  - **클래스 로더**(class loader)

    올바르게 클래스를 로드해 코어 자바 클래스 라이브러리에 연결하는 역할

    메모리가 충분한 컴퓨터라면 **사용자 클래스 파일**과 필요한 **JDK 클래스 파일**을 미리 로딩한다.

  - **JVM**

    자바 애플리케이션이 실행되는 데 필요한 리소스 확보 하도록 보장 하는 역할

  - **JRE**

    다른 구성 요소의 컨테이너이고 각 구성 요소의 활동을 조율하는 역할을 한다.

- ### JDK(Java Development Kit)

  자바를 개발하고 실행하는데 필요한 모든 환경

  - **SE(Standard Edition)**

    자바 표준 배포판으로 데스크톱 응용프로그램과 서버 응용프로그램 개발 플랫폼

  - **EE(Enterprise Edition)**

    기업용 배포판으로 서버 개발을 위한 플랫폼

    SE를 기반으로 만들어졌으며, 다중 사용자와 대규모 개발을 위한 환경을 제공한다.

    ​	JSP, Servlet을 비롯 JDBC등 JNDI, jTA, EJB 등 많은 기술이 포함되어있다.

    한국의 경우 대부분 Spring을 대신하여 사용한다.

  - **ME(Micro Edition)**

    모바일용 배포판으로 제한된 리소스를 가지는 하드웨어에서 개발을 위한 플랫폼

    안드로이드의 등장으로 밀린 플랫폼



### P.S 추가 정보

 - 인터프리터

   소스 코드를 바로 샐행하는 컴퓨터 프로그램 또는 환경이다.

   원시 코드를 기계어로 변역하는 컴파일러와 대비된다.

   인터프리터는 다음 3개중 적어도 한 가지 기능을 가진 프로그램이다.

   1. 소스 코드를 직접 실행한다.
   2. 소스 코드를 효율적인 다른 중간 코드로 변환하고, 변환한 것을 바로 실행한다.
   3. 인터프리터 시스템의 일부인 컴파일러가 만든, 미리 컴파일된 저장 코드의 실행을 호출한다.







